خانم و بەڕێزان...
...ئێمە دەست دەکەین بە دابەزینی خۆمان بۆ بەرلین تیگڵ
...لە کاتێکدا کاتژمێر ٨:٣٠ی بەیانی بە کاتى ناوخۆ و پلەی گەرماى ساردە ٤ پلەی دێموست.
بەیانی
خەوی؟
نەخێر، لە هۆتێل دەژیم.
تۆ زۆر باش ده بیت
هەمیشە دەیکەیت.
مەبەستی سەردانەکەت چییە؟
ئێمە بۆ کۆبوونەوەیەکی بایوتەکنۆلۆژیا هاتین. من پێشکەشکارم.
بەڕێز و خاتوو هاریس، بەخێر هاتن بۆ بەرلین.
- Danke schön.
پۆلیسی کۆچبەران: دواتر تکایە
"من پێشکەشکارم"؟
-بەڵام، پرسی.
- بەخێر هاتن بۆ بەرلین
تاکسی.
مارتین، بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە با ئەو کارە بکات
ئەی ئەی ئەی
پێتوایە چی دەڵێت؟
نازانم
ببین، ئيزابێل كرۆنبێرگەر ڕۆژی شەممە دێتە ئێرە.
بەڵێ، بەڵێ.
لەبیرت دێت کاتێک لە شیکاگۆ بینیمان؟
بۆچی ڕۆژی شەممە دوای نیوەڕۆیەکەم لەگەڵ پرۆفیسۆر برسلەردا لەوێدا نامبینیت؟
بەڵێ،
ئەگەر بەڵێنیت پێ بدەم
بەڵێنی دەدەم
بەخێر بێن لە هۆتێل ئەدڵۆن کامپینسکی
تۆ خۆت تۆمار بکە، ئازیز من ئەمەم بۆ دابین دەکات
پێشتر لەگەڵمان مانەوە؟
یەکەم جار لە بەرلین یەکەم جار لە بەرلین
ئەگەر شتێک هەیە کە بتوانم بۆت بکەم...
چەند قەرزدارم؟
٣٧، بەڕێزم.
بەخێر هاتن بۆ ئەدڵۆن کامپینسکی بەرلین، چۆن دەتوانم یارمەتیتان بدەم، خانم؟
دکتۆر و خانم هاریس، سویتەی ئایزنهاوەر
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
-ئایا ئەمە هەموو شتێکە لە تاکسییەکە؟
من دەترسێم، خانم هاريس، بەڵام لەوانەیە لە ئێستادا سویتەی ئایزنهاۆەر بەردەست نەبێت.
مەبەستت چییە "نەکڕوانە"؟
گۆڕانکارییەکان هەبووە، هۆکارەکانی ئاسایش.
بەڵام ئێمە دوو هەفتە لەمەوبەر پشتڕاستمان کرد.
ئەتوانیت ڕێگە بدەم تەلەفۆن هەڵبژێرم؟
دەڕۆم بۆ فڕۆکەخانە، دەگەڕێمەوە، باشە؟
تکایە
ببورن شۆفێر، ڕێگایەکی تر هەیە؟
ئەی، با بچە!
- چاوەروان بن!
سڵاو؟
گوێم لێ ده که یت؟
دکتۆر فارج؟
دکتۆر فارج دکتۆر فارج
من زمانی ئەڵمانی نازانم.
تۆ ئینگلیزییت؟
ئەمریکی.
تو ڕووداوێکت کردوە
رووداو؟
دەتوانن ناوی خۆتان بڵێن؟
ناوی تۆ
مارتین هاریس
دکتۆر مارتین هاریس
هاوسەرەکەم لە کوێیە، لیز؟
-ئایا بریندار بووە؟
هەرچی بكرێت دکتۆر هاریس تۆ تاكە گەشتیار بوویت
تاکسیی کە تێیدا بوویت بەرەو ڕووبارەکە چوو.
دڵت بۆ چەند خولەکێک وەستاوە.
ڕۆژی پێنجشەممە ٢٤ی تشرینی دووەمی ئەمساڵە، چوار ڕۆژە لە کۆما دایت.
بەڵام هاوسەرەکەم لەگەڵم لە بەرلینە.
بۆ لێرە نییە؟
ئێمە ناتوانین هیچ ناسنامەیەکت لەگەڵدا بدۆزینەوە، دکتۆر هاریس.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
تکایە هێوربکە
لە کوێ دەتوانین پەیوەندی بە هاوسەرەکەت بکەین؟
بێگومان مۆبایلێکی هەیە.
...ئەی
-تەبەهم ناكەم
ئەتوانیت پێم بڵێیت چی لەبیرت دێت مارتین؟
پارچە پارچە پارچە، گەیشتنە فڕۆکەخانە.
هاتنی تاکسی لەگەڵ لیز...
بەڵام نازانم چۆن هاتمە ئێرە.
هیچ یاسایەکی نییە بۆ ئەو جۆرە توڕەییەی قورس.
بیرەوەریەکان ون دەبن یان شکێنراون.
زۆربەی ئەوان دەگەڕێنەوە، هەرچەندە دوورە ئەگەری...
...تەنها بە تەواوی رووداوەکانی رووداوەکەت لەبیرت دەهێنن
لە کاتێکدا با بزانین کەسێک ڕاپۆرتێکی تۆمارکردووە...
... بەدوای مارتین هاریسدا دەگەڕێن، باشه ؟
- بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
لە لەندەن لەگەڵ کیڤین سپێنسەر و دیانا بەیلی
ئێوارەی خۆش، بەخێر هاتن بۆ هەواڵەکانی جیهانی بی ئێن ئای
ئەمەی خوارەوە هەواڵەکانی ئەمڕۆن.
مینی پرایم...
جلوبەرگ، بۆ تۆ.
ئایا کەس بەدوای مندا دەگەڕێت؟
ژنە منە؟
وەرە ئێرە
زۆر جوانە، زۆر جوانە.
خۆشحاڵم کە حەزت لێدەکات
وەک دیاریی پێدام.
لە پاریس، لە مانگانەی هەنگوینمان.
شازادە شادە ئەمڕۆ گەیشتە بەرلین بۆ کۆبوونەوەی جیو تەکنەلۆژیای ئەمساڵ.
ئامادەبوونی تایبەتی شازادەی پڕ لە شانازی...
...هۆی ئەوەی کە شایانی باسە کۆبوونەوەکە، کە ئێستا لە دەیەمین ساڵیدا...
...دەبینێت کە پێشکەوتنێکی گەورەی زانستی ڕاگەیەنراوە
لەگەڵ کۆبوونەوەی سەرکردەی توێژەرانی جیهان...
لە هۆتێل ئایدلۆن لە ناوەندی بەرلین
- هۆتێل ئایدلۆن، بواری بایوتەکنۆلۆژیا...
...لە پێشەوەی تیشکی میدیاکاندا دێت
من بۆ کۆبوونەوەکە هاتووم.
پەرستەر
دەبێت هەست بە مەترسی بکەیت.
دکتۆر، چوار ڕۆژە کە نەمدابوو.
ژنەکەم لە شارێکی نەناسە و دەترسێت.
پێویستە بدۆزمەوە.
ئەم ئیمزا بکە
تۆ لە چاودێری من ڕزگارت دەکات.
ئەمەش کارتەکەمە.
ئەگەر توشی بێزاری و سەرگیری و کێشەی قسە بوو، دەستبەجێ پەیوەندی پێوە بکە.
-تێنەگەیشت؟
بەخێر هاتن بۆ هۆتێل ئەدڵۆن کامپینسکی، چۆن دەتوانم یارمەتیتان بدەم؟
بەڵێ، سڵاو، من میوانی هۆتێلم، کلیلەکەم لەدەستداوە، پێویستم بە کلیلێکی نوێیە.
- لە چ ژوورێکدا دەژی؟
-ئایا ئەتوانم ناوی تۆ بزانم؟
ئایا دەتوانم ناسنامەیەكم ببینێت، بەڕێز هاريس؟
کێشەیەک ڕوویدا، پاسپۆرتەکەمم لەدەستدا.
پێویستم بە ناسنامەی هەیە، بەڕێزم.
ئەگەر کەسێک بگەیەنێ بۆ ژوورەکەم، دەتوانم ئەوە سەلماندم.
تەنها یەک سات بمبەخشە
-بورە، بانگکردنت هەیە؟
مەبەستم، بەڵێ، ناوی من دکتۆر مارتین هاریسە، لە لیستەدا نیم.
با بڕوانم بینی ژنەکەم هاتووە ژوورەوە
هەوڵدەدەم بدۆزمەوە.
هیر ستراس؟
دکتۆر مارتین هاریس؟
بەڵێ، من میھر ستراسم، سەرۆکی ئاسایشی هۆتێل.
ئایا هیچ ناسنامەیەکت هەیە؟
- نا، نا، بەڵام...
- تۆ ده یزانی، ئه و له وێـیه
بەڕێز تکایە
ئەو منی دەناسێت، دەتوانێت دڵنیا بکاتەوە کە من کێم.
- ئەگەر ئارامتان هەبێت، بەڕێز، کێشە نییە.
سوپاس بۆ خوا، ئەوەتا ژنەکەمە، لە لای مێزی بفیفێ.
چوار ڕۆژە ون بووم و هیچ بایەخێک نییە چی بەسەرم هاتووە...
...بۆیە پێویستە ئێستا ببەستە لای
- باشە - سوپاس
ئەو خانمە لە جلوبەرگی تاریکدا
ببورن، خانم.
هاوسەرەکەت هاتووە.
لیز، ئەی عیسای گەورە.
ببورە، من دەناسێم؟
بەڵام لیز چی کێشە؟
ببورە
تووشی ڕووداو بووم، لە کۆما بووم، ئەوان نەیانزانی من کێ بووم.
پێم گوت ببورن.
تۆ دەبێ من بە کەسێکی تر هەڵمێشێ.
لیز
منم مارتین
هاوسەرەکەت.
ئەمە هەڵەیە، من ئەو پیاوە ناناسم.
باشه مارتین
ئەمە مێردەکەمە
تۆ دکتۆر مارتین هاریس؟
دوایین جار کە سەیری کردم
بەڵێ، هێشتا من.
چی ڕوودەدات؟ ئەمە جۆرێک لە گاڵتە کردنە؟
گاڵتە بە چی؟
چونکە زۆر پێکەنیناوی نییە.
- ئه م پیاوه ده ناسیت؟
تۆ کێیت؟
من مێردەکەیشم.
باشه باشه باشه
ئایا ئەتوانیت لێی دووربکەیتەوە؟
لیز، ڕابگه یته وه
- بەڕێزان، تکایە، تکایە، تکایە.
- پاشەکشەیەک بکە.
- پێم بڵێ - پشت بکە!
- ئەمە چیە؟
بەڕێزان تکایە
دەستم مەگرن - با بچین -
ئەگەر ئێستا نەڕۆیت، دەبێت پۆلیس بانگ بکەین.
بانگی پۆلیس بکە، بانگی سوپای نەفرەت بکە، بیرۆکەیەکی باشە!
چی ڕوودەدات؟ تۆ شەرمەزارم دەکەیت. تکایە.
-لە ئێرە دەربکە
-دەبێت داوای لێبوردن بکەم، ئێوارەیەکی خۆشتان هەبێت.
ليز، بۆچی ئەمەی پێ دەكەن؟
باوەڕت پێدەکەن؟
ڕاستەوخۆ
ئەو لیزەیە و من...
دەبێت لە دەرەوە بووم، ناتوانم بیر بکەمەوە.
وەک دەبینیت، تۆ لەوێ نیت.
کۆچکردن گەیشتنی دوکتور و خانم هاریس پشتڕاستکردەوە
-لە 20ی تشرینی دووەم کاتژمێر 7 و 40ی بەیانی.
کاتژمێر ٨:٥٠، لە هۆتێلەکە هاتە ژوورەوە...
...لەدوای دوکتور هاریس لە کاتژمێر 3ی نیوەڕۆدا
- دانک
چاوەڕێ بکە، ئەو مارتین هاریس نییە.
من دکتۆر مارتین هاریسم.
ئەو پیاوەی سەرەوە خەریکە خەریکی ئەوە دەکات کە منم.
ئەم ساختەکارە، ئایا ژنەکەتیش دزەی کردووە؟
دەبێت ناچار بکات یان شتێکی وا بکات.
بۆ؟ یارمەتیم بدەن. بۆ؟
بۆ خوا، تەنها گەڕانێک بکە لە ئینتەرنێت.
لە ئەمریکا زیاتر لە ٤٠٠ مارتن هارریس هەن، بەڕێزم.
ئێمە پێشتر پشکنینمان کرد.
ڕۆدنی کۆل، هاوکارێکی لە لەنگمۆر لە ئەمریکا.
هاوڕێیەکی ئازیز دەتوانێت بزانێت من کێم
تکایە، بانگی بکە، 001یە...
...508-146-2595.
ئەمە دکتۆر کۆل، من...
ببورە، وەڵامدەر.
تکایە پەیامێک بەجێبهێڵن
پرۆفیسۆر برسلەر، قسە لەگەڵ بکە، لەبەر ئەو لە بەرلینم.
بانگهێشتم کرد بۆ کۆبوونەوەکە بۆ تاوتوێکردنی تێزەکەم.
- پرۆفیسۆر برسلەرت دەناسێت؟
لە ڕاستیدا ئێمە یەکتر نەمان ناسیوە، بەڵام لە تەلەفۆندا قسەمان کرد...
...بڕی ئیمەیڵ، دەیان جار
بۆچی ده ستگیر ناكه یت؟
هاتنی یاسایی بۆ وڵات؟
هەموو بەڵگەنامەکانى ڕاست پێشکەشکردووە و سویتێکى هۆتێل لەگەڵ هاوسەرەکەیدا دابەشکردووە؟
ببورن لەگەڵ هاوسەرەکەت
ئەو هاوسەرەکەمە
کاک ستراس دکتۆر مارتین هاریسم لە زانکۆی لەنگمۆر دۆزییەوە
بەڵێ، سوپاس، ئەوەشم هەوڵمداوە...
باشه ، باشه
چاوەڕێ بکە، تکایە، چاوەڕێ بکە.
تۆ ده ستگیرم ده كه یت؟
بەداخەوە، ڕۆژی سوپاسگوزارییە، باڵیۆزخانەکە تا دوێنێ دووشەممە داخراوە.
کاک سـتراس، دەتوانم وشەیەکی هێمنتـیان لێ بکەم؟
باشه ، باشه
گوێ بگرە...
...ئەمە لەوانەیە ڕاست بیت
رووداوەکە
من، ئاوه...
من زۆر باش بیرمەه وه ، من تووشی ئاڵۆزی بووم
ئەمە پزیشکەکەمە لە نەخۆشخانە لە بەرلین.
ئەو منی ئاگادارکردەوە کە ئەم جۆرە شتانە ڕوو دەدەن.
پێویستە بگەڕێمەوە ئەوێ.
زۆر شەرمەزارم.
کەواتە ئێستا دەڵێیت کە دکتۆر مارتین هاریس نیت؟
نازانم،
چاوەڕێ بکە، ڕابەر، ڕابەر، من بیروڕای خۆم گۆڕی.
-پێویستە پاسپۆرت بدەیت.
تکایە؟
پۆلیس زۆر خراپە
ئەمە دکتۆر کۆلە.
من ئێستا ئەزموونێکی دەرەوەی فەرمانگەیم هەیە تکایە پەیامێک بەجێبهێڵن
ڕۆدنی، منم، مارتین.
گوێ بگرە، من بۆ کۆبوونەوەکەی لە بەرلینم، بەڵام...
لیزم، ئەو...
نازانم چی دەکات...
...و پیاوێکی دیکە تێدابێت
ئەو... ئەو...
کێشەم هەیە، ڕۆد.
- شێت!
دەڵێت کە گەر ئەو گیانی تۆ ڕزگار بکات، ئەو بە دڵ ناچێت.
ئەو دڕندە 20 هەزار یۆرۆ تێچووی کرد.
دڵنیاییەکە پارەی تاکسییەکە دابین ناکات چونکە ئەو مۆڵەتی کار نەبوو.
ئەو دەڵێت کۆچبەرانی نایاسایی کۆمەڵگای ئەڵمانییان لەناو دەبەن.
بۆیە وابزانم نازانێت لە کوێیە
کەس نازانێ لە کوێیە
سوپاس بۆ کاتەکەی
-بورە
ئەی ئەمریکی، ببورە کە نەتوانی یارمەتیت بدەم.
تۆ دەزانی لەکوێیە، دەتوانم بڵێم.
من دەمەوێت سوپاسیان بکەم، ژیانی من ڕزگارکردووە.
بیرم کردەوە کە لەوانەیە بتوانم پارەیەک بدەم، بەڵام دەمەوێت سوپاسی بکەم.
تکایە
منت لەبیرە؟
- لە تەکسیەکەت بووم.
لە تەکسیەکەت بووم
ئێمە کەوتە خوارەوە.
ئەبێ بزانم، لە کوێوە هاتووت؟
-بۆ کوێ ئەڕۆم؟
هاوڕێی تۆ، بیکۆ.
تەنها بمێڵە بەئارام.
تکایە یارمەتیم بدە
سوپاس بۆ ڕزگارکردنی من.
ببورن
پێویستە تاقیگەی پرۆفیسۆر برسلەر بدۆزمەوە، بۆ کاتژمێر ١:٢٠ ڕێککەوتنم هەیە، دوادەم.
- ناوی خۆت، تکایە؟
لێرە چاوەڕێ بکە، تکایە.
پرۆفیسۆر دەزانێت من کێم
ئێمە چەند هەفتە لەمەوبەر ڕێکمان بۆ ئەم کۆبوونەوەیە دانابوو.
درێک، زانای باستانکاری ئینگلیزی...
...که له بیر ده کرد چۆن ده توانێت به رهه م بهێنێت...
...وەکو ئەوەی کە هیچ حشراتێک بە خۆیەوە ناگرێت
بەڵێ، مرۆڤ خۆی دەپرسێت چۆن ڕووەکەکان گەشە دەکەن، جیاواز لە...
- ئەم تاقیگە قەدەغەیە، تۆ کێیت؟
ئه م پیاوه م مارتین هاریس نییه من دکتۆر مارتین هاریسم
ئەمە چیە؟ دوو مارتین هاریسن، ھە؟
مارتن بی: نەخێر، با ڕوون بکەمەوە.
ئەم پیاوە شەوی ڕابردوو لە هۆتێلەکەم هات و گوتی منم.
پۆلیس بانگ کرا - پۆلیس بانگ کردم، تۆڕمە!
خۆی لە نەخۆشخانە دەرکرد.
-لە ڕووداوێکدا بوو.
بەڵێ، دانک
ئێمە لە تەلەفۆندا قسەمان کرد.
ئێمە باسی شێوازەکانی تر لە بڵاوبوونەوە کرد.
من باسی باوکم کردم، مامۆستایەکی قوتابخانە، حەزەکەی بۆ زانست بوو.
ئێمە باسی منداڵەکانتمان کرد...
... دەربارەی ئەوەى چەند کاتى لەگەڵیان بەسەر بردووە لەدوای لەدەستدانى هاوسەرەکەت.
دوو کچ، وانییە؟
تۆ ناوی ئەوانم پێ گوت و من...
من ناتوانم...
من دەناسم.
لۆرێل، لیلی، دووقلوولەکان
10 ساڵان
لە هەمان تەمەنم بوو کە بە باوکم گوتم دەمەوێت ببم بە زانای ڕووەک.
لەبیرت دێت، پرۆفیسۆر؟
چۆن هەرگیز باوکم بەم شێوەیە دڵخۆش نەبینی.
نەخێر، تۆ نەبوویت.
تۆت لەبیر نییە؟ ئێمە باسی ئەوەمان کرد کە ژنەکانمان چەند بوێر بوون...
هاوسەرگیری لەگەڵ زانایان
- باسی مانگانەی هەنگوینەمان لە پاریس کردم.
ژنەکەم و من و ئەو کە دەیویست سەردانی هەموو مۆسیۆکان بکات
-هەموو ئەوەی دەمویست بەمە...
بەڵام پێداگری کرد و بەم شێوەیە یەکەم جار پیاوەکەی ڤیتروڤیانی لۆناردۆم بینی.
وایە
ئەمە ڕوو نادات
قوتابی:
ساتێک، ساتێک.
نازانم ئەو پیاوە کێیە، بەڵام هەموو شتێکم لێ بردووە.
دەبێت دەستگیر بکەیت.
بڕۆ، دەستگیر بکە.
باوەڕ ناکەم پێویست بکات ئەمە بکەم.
- نەخێر.
هاوڕێم، ئەو...
...ئەوە دەچێت...
نا، ئەو کەسانێک دەدۆزێتەوە.
مارتین
هەڵەی من بوو، نەدەبوو پێتبمەهێڵم بڕۆم
- چی بەسەرم هاتووە، دکتۆر؟
...لەدەستدانی بیرەوەری، لەدەستدانی تەواوی یان بەشێک لە ناسنامە.
ئەمانە قۆناغە باوەکانی چاکبوونەوەن.
مرۆڤ دەتوانێت لە کۆما هەستێت...
... لە واقیعێک کە پێشتر تەنها خەیاڵ بوو، قایل بوو.
ئێستا دەمانەوێت ئارامت بکەین...
...هاوڵاتێکی دیکەی MRI بکە، هەوڵبدە بزانێت چی ڕوودەدات، باشه؟
ئەگەر من مارتین هاریس نیم، بۆچی ئەوەندە دەربارەی ئەو دەزانم؟
لەوانەیە کەسێک بوو کە خوێندوویەوە...
یان یەکجار لە کاتی تێپەڕبووندا یەکتر بینی.
ئایا دەزانی هەستکردن بە شێتبوون چۆنە، دکتۆر؟
وەک شەڕێک لە نێوان ئەوەی کە پێیان بڵێیت تۆ کێیت...
...و زانینی تۆ
پێتوایە کامیان براوە؟
سڵاو مارتین، ئەمە زۆر کات ناگرێت
گریچین:
سمیت:
باشە، هەست بە باشتر دەکەم.
ئێستا لەگەڵمان، رەبێکا بۆ کەشوهەوا.
سڵاو؟
بۆیە شەوێکی سارد دەبێت لێرە لە ناوەندی بەرلین...
...لەژێر سێ پلەی پلەی بەرزاییەوە
ئەگەری بەفرێکی زیاتر هەیە لە هەموو ڕۆژی سبەینێدا.
ئێستا بۆ ڕۆژئاوا1 بۆ دۆڵی ڕۆحی
-سێر جۆرگن؟
تۆ ناسیویت؟
لە نەخۆشخانە چاودێریم کرد.
ئەو لەگەڵمدا زۆر باش بوو.
ببورە، مردووە.
وەرە ژوورەوە
زۆر سوپاس
خواردنەوە؟
- نا، سوپاس.
من ئەندامێکی پێشووی ستاسی بووم...
... وەزارەتی ئاسایشی دەوڵەت
پۆلیسی نهێنی ئەڵمانیا، ھە؟
شانازی پێوە
ببورن
چیتر ناتوانم بیخۆم، بەڵام حەز دەکەم ئەوەم لەبیربکات.
ئێمەی ئەڵمانی شارەزاین لە لەبیرکردن.
ئێستا 40 ساڵ کۆمۆنیزممان لەبیرکردووە، هەموویان چوونە دەرەوە.
بەڵام تەنیا مێژوو لەبیر نەکراوە، بەڵکو مرۆڤیش.
تکایە باسی زیاتر لە پەرستەر گریتچن هەرفۆرت بکە.
چیرۆکێکی زۆر باشە.
بۆ ساتێک، منم قەناعەتیان پێ دا کە شێت بووم.
بەڵام کاتێک هاتن بۆ بردنم، کاتێک...
... هاوڕێی تۆی کوشت، من ئەزانی.
نازانم چۆن بتوانم خزمەتتان بکەم.
من پێویستم بە یارمەتیتم هەیە بۆ سەلماندنی من خۆم.
دەتوانم؟
تکایە
هدیه یه کی له لایه ن باوکموه
هەمیشە لەگەڵ خۆمدا دەگرم.
ئەمانە مانای شتێکیان بۆ تۆ هەیە؟
نەخێر، ئەمە نووسینەکەی هاوسەرەکەمە.
بۆیە ئەوان بۆ ئەو شتێکی گرنگن.
ئەمە بەرنامەی ئەم هەفتەیە، لەبیرمەوە نووسیوم.
تێکەڵبوونی هاوسەرەکەت لەم بابەتەدا.
دەبێت شتێک هەبێ لە ڕابردوودا، هاوڕێیەکی نوێ، ناسیاوێک؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
غایببوونێکی ڕوونکراو؟
نەخێر، نەخێر، هیچ نەبوو، ئەزانیبووم.
پیاوان هەمیشە حەز دەکەن بیر بکەنەوە.
لیز نییە، من ئەو دەناسم.
بەڵام ئەو تۆ ناناسێت.
ببین، ئەوەی ئەم کارە دەکات، ماوەیەکە پلانیان بۆ داناوە.
پاسپۆرت و کارتەکانی کریدیت و وێنەکانی خێزانیان هەیە، بۆ خوا.
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە پێویستی بە ئامادەکارییە، وانییە؟
زانیاری وردیان هەیە لەسەر توێژینەوەکانم، پەیوەندیەکەم لەگەڵ پرۆفیسۆر...
هەروەها ئەو ڕاستیەی کە تۆ ڕووداوی تصادفیت دەبێت...
...کە ڕێگە بە کەسێکی نامۆ دەدات بە شێوەیەکی بێگەرد جێگەی تۆ بگرێتەوە؟
ئه م که سانه ده توانن باش بن، به ڵام ئه وان خودایان نییه
کەمێک پشتڕاستکردنەوەیەک زۆر باشە.
لە شوێنێک بەڵگە هەیە، ناتوانن هەموو شتێک بیریان لێوە کردبێتەوە.
پرسیار ئەوەیە، بۆچی دەیانەوێت شوێنی تۆ بگرنە ئەستۆ؟
چییان لێدەکەوێت کە تۆ بیت؟
ژنەکەت چی بەدەست دەهێنێت بەوەی کە تۆی لە ئارادایە؟
باوەڕم پێ دەکەیت؟
لە ستاسیدا، ئێمە بنەمایەکی سەرەکیمان هەبوو:
پرسیارێکی زۆر بکە و پیاوێک کە درۆ دەکات دواجار چیرۆکەکەی دەگۆڕێت...
بەڵام پیاوێک کە ڕاستی پێ دەڵێت ناتوانێت...
...هەر چەندە دەگمەنە کە چیرۆکەکەی دەنگ بدات
- باوەڕم پێ دەکەیت؟
... ڕاستیتان باس دەکات، دکتۆر هاریس
سەرەتا بە تەلەفۆن کردن بۆ هاوکارەکەت لە لەنگمۆر دەكەم.
وەکوت، جەژنی سوپاسگوزارییە و جیاوازی کات هەیە...
...بۆیە لەوانەیە کاتێکی پێویست بێت بۆ ئەوەی پەیوەندی بکەین.
پاشان پرسیارەکە هەیە...
- پارە، بێگومان.
بەداخەوە، بەڵێ.
بێگومان، وەرە، هەموو شتێکم هەیە.
هەرچی زووە بتوانم تەواوی پارەکەت دەدەمەوە.
بۆ خەرجییەکان.
24 کاتژمێرم دەوێت، دوانیوەڕۆی سبەینێ تەلەفۆنم بکە.
بڕۆ شۆفێری تاکسیت بدۆزەرەوە، بزانە قسە لەگەڵم دەکات.
ئەو لەوێش بوو لە سەرەتای هەموو ئەمانە، لەوانەیە شتێک بزانێت.
هەوڵم داوە.
لەوانەیە وردەکارییەکانمان تێبینی نەکردبێت.
من بە ڕاستی بەمە ناسراو بووم، وردەکارییەکان.
جینا؟
دەزانم بۆچی لە ڕووداوەکە هەڵهاتت.
تۆ نایاسایییت.
ئەگەر پۆلیس دەستتدا، ئەوا دەردەخرێت.
بیبین، دەمەوێت ئەمەی وەربگریت.
- ئەی ئەگەر ناخوازم؟
هەست بە قورساییەکەی بکە، بەردەوامە، ئەوە شتێکی ڕاستەقینە.
"E.H. بۆ M.H".؟
ئێلیزابێت هاریس، هاوسەرەکەم، بۆ من مارتین، دیارییەکی تایبەت.
باشه مارتین هاریس چی ده ته وێت؟
کەسێک هەیە کە دەمەوێت قسە لەگەڵ بکەیت.
من قسە لەگەڵ پۆلیس ناکەم - ئەو پۆلیس نییە - بەڵێنی دەدەم
تەنها دەمەوێت پێت بڵێم چی ڕوویدا.
هەرچییەک، هەرچییەک کە لەبیرت بێت.
و پێویستم بە شوێنێکی هەیە بۆ ئەمشەو.
تکایە؟
هەست، هەمیشە یەکەم شتە کە دەبێت بگرێتە دەست.
ئەفسەر (بە ئەڵمانیا):
براندت.
جۆرگن؟
لە هۆتێل ئایدلۆن هاتوم بۆت و دەتویست بگەڕێیت بۆ فڕۆکەخانە
زۆر پەلە بوویت.
ئەوە بوو؟
بەڵام تازە هاتووم، ئەوە هیچ مانای نییە.
ئەو تۆی ناسیوە؟
- پێنج ساڵ.
دەزانم کە دەنگت شێت بێت، بەڵام ڕاستە.
ئەمە ئەوەیە
ببورە، هیچ ئۆلفێرتێک نییە.
ئەزانم، نەوەى هۆتێلى ئابلۆن.
دیوارەکان لە کارتۆن دروستکراوە، بەڵام ماڵێکە.
ئەمشەو کارم هەیە، ئەتوانی لەوێ بخەویت.
ماترێسی زیاتریشم هەیە.
- سەیرە
ئایا ئەتوانیت گەرمیان بكەم؟
ئەتوانیت هەوڵ بدەیت، دڵنیام ناگونجیت.
ڕووناکییەکە شکاوە، پێویستە دەرگا کراوەی بەجێبهێڵیت ئەگەر دەتەوێت شتێک ببینیت.
ببورە، من تەنها ببورە، من جێگایەك دەدەمیت بۆ نیشتەجێبوون.
-ئەمەش مافی پێدانی تۆ نییە...
وێنەکان باشن.
دەتەوێت بیزانی؟
ئەمە منم
دوو هەزار و دووسەد پەنجا و هەشت یۆرۆ...
...و ژماردن
ئەگەر بگەنە 4000، دەتوانم چەندان کاغەزم بکڕم تا بتوانم لە ئێرە بڕۆم.
کاتژمێرەکە بفرۆشە، زیاتر وەردەگریت لەوەی پێویستت پێیەتی.
پلانم هەیە.
-ئاوه
چۆن خەوت؟
زۆر کات نایەوێت.
ئەو پیاوە، جۆرگن.
ئەو هیچ مەترسییەکت نییە.
باشه ، باشه
سڵاو
هەڤاڵت هەیە
کلیلەکانت هەیە؟
بێنە لای من و کلیلەکانی لە تەلەفزیۆندا جێبهێڵیت
...و لەبیر مەکە پێوانەکەشی جێگیر بکەیتەوە
تۆ باشترینیت - دەزانم - وەرە
بەڵێ، لەگەڵ هەموو ئەمریکییەک دەشەوم کە بە ڕێم دەنێیت.
پێویست ناکات ڕوونکردنەوە بدەیتەوە.
بیکۆ، دواتریش دێیت.
شـە.
جۆنز؟
بیکۆ؟
تۆ کێیت؟
کلیلەکانی بیکۆ.
ئه و شتانه بده به من، به ڵێ، تۆ ناتوانیت لێره بمێنیتەوە.
ئەمەی!
تۆ باشە؟
ئەو پیاوە، لە نەخۆشخانەدا مەعروسێکی کوشتووە.
-مێسرتێک کوشتووە.
- شێت!
- چەپ، چەپ!
- لە کوێیە؟
- کوا کوا کوا کوا کواکۆپەری؟
- شێت!
بڕۆ!
-لە ریلەکان دووربکە!
ئەی عیسای گەورە!
با بڕۆ، با بڕۆ!
- با بڕۆ!
لێرە
دووربکە، دووربکە.
- لەدوای ئێمەداین.
چۆن هەست دەکەیت
بۆ ئەوەی وەک تۆ مامەڵەم لەگەڵ بکەیت؟
کاتێک دەستت بەسەرمدا گرتووە
تۆ پێم گوتت کێیت
پێم وابوو هەڵە بووم
چۆن هەست دەکەم؟
ئێستا پێم بڵێ چۆن هەست دەکەم؟
جینا
تۆ ده زانی من هیچ کات چاوم له و پیاوانه نه داوه
بۆچى ناچار بوویت بچیتە تاکسیەکەم؟
خۆزگە نەمکردایە، باوەڕم پێ بکە.
بیکۆ، خێزانەکەی لە ئەفریقایە.
پارەکە هەر دێت و هەرگیز نازانێت بۆچی.
پیاوانی لەو شێوەیە، لەو شوێنە.
من پێشتر ئەو جۆرە پیاوانەم بینیوە.
خێزانەکەمیان لە بۆسنیا کوشتووە
دایکم و باوکم و براکانم، کوشتران!
دەبێت ونببینەوە.
گینا، ئەوان دوای منن، نەک تۆ.
ئەگەر بیکۆیان کوشت، منیش هەروەکو ئەوان دەکوژن.
ئامادەی؟
پرسیار مەکەرەوە.
زۆر سوپاس
ببورە کە کێشەیەکی زیاترم هێناوە بۆ ژیانت.
هەوڵ دەدەم قەرەبوو بکەمەوە، بەڵێنی دەدەم.
- دەزانم.
من شتێکم دۆزییەوە.
کۆدێکی سادەیە.
ژمارە یەکەمی ئاماژە بە پەڕەیەک لە کتێبەکە دەکات...
...دووەمیان بۆ هێڵێک لەو لاپەڕەیە، سێیەمیان بۆ وشەکان لەو هێڵە.
وشەکان چین؟
ناوی لاتینی دوو جۆری ڕووەک:
کالۆچۆرتوس ئەلبوس و Umbellularia Californica
لانتێرنی فیە و کەنداوی کالیفۆرنیا، هەردووکیان ڕووەکێکی باو و گوڵنارن.
مانای چیە؟
کە نازانم
بەشێک لە کارەکەت نییە، یان پرۆفیسۆر برسلەر؟
- نەخێر
پێم بڵێ مارتین، پرۆفیسۆر برسلەر و پرنس شادا چەند نزیکن؟
زۆر نزیك، پرنس سەرپشتیاری لوتكە دەكات، هەردووكیان پێشكەوتنخوازن.
برسلەر دەیەوێت کۆتایی بە برسی جیهان بهێنێت.
ئەو توێژینەوەی لەسەر شێوازە نوێیەکانی کشتوکاڵ دەکات...
...دەست بە دەستکەوتکردنی زانیارییەکانی دەکات
پرنس دارایی کارەکەی دابین دەکات.
ئەو دەزانێت جیهان پێویستی بە خۆراک دەبێت دوای ئەوەی سەرچاوەکانی نەوت تەواو دەبن.
ئەو پیتەنتانە کشتوکاڵییە بەهای سەرمایە دەبێت.
بەڵام پێشکەوتنخوازییەکانی شازادەکە زیانی لێکردووە.
توندڕەوانی وڵاتەکەی ڕقیان لێی هەیە...
... وێڕای چەندین هەوڵ بۆ ژیان بەردەوامە لە هەڵوێستیدا
کۆکتێلێک هەیە پێش وتاری بریسلەر ئەمشەو، ڕاستە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ هەندێک، لەوانەیە ئەوە هۆکارێکی باش بێت بۆ ئەوەی بیانەوێت وەک تۆ بن.
مارتین هاریس لەگەڵ چەند میوانێکی کەم...
لە ناوەکی سنوورداردا لەگەڵ شازادە شادا
ڕەنگە جۆرگن ڕاست بکات، بەڵام لەوانەیە نەتوانێت بیسەلمێنێت.
پێویستە لیز بدۆزمەوە.
مارتین، ئەمە بیرۆکەیەکی باش نییە.
ئەو کەسانەی کە خاوەنی ئەون، پابەندن بە خشتەی بەرنامەکەم.
دەزانم ئەمڕۆ لە کوێ دەبێت.
کەسێک چاودێری دەکات، ئەی ئەگەر لەوێ بێت؟
ئەو نابێت، منم، لەبیرت نییە، لەگەڵ برسلەردا کۆدەبێتەوە.
- هەر دانیشتوون.
-کاتێک بڕۆن ئاگادارم بکەنەوە.
مارتن بی: باشه
ژن [لە بیرکردنەوە]: تکایە پەیامێک بەجێبهێڵن دوای دەنگدان.
لیز
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
لیز، چی ڕوودەدات؟
مەجنونیت؟
بۆچی؟ دەبێت پێت بڵێم بۆچی.
چۆن منی دۆزییەوە؟
کاتێک گەیشتین، ڕیکلامەکەی بینی.
تۆ باسی ئەوکاتەی یەکەمین جارمان بینی بەرنامەکەی لە شیکاگۆ پێکەوە.
تۆ لەبیرت نییە؟
- ناتوانم دەربکەشمەوە.
نا، هەردووکیان دەمکوژن.
من نەدەبوو جێبهێڵم و سواری ئەو تاکسییە نەبووم.
تۆ تێناگه ییت، هه ر تۆ؟
جانتاك لە فڕۆكەخانە بەجێهێشتووە
لەبەر ئەوە گەڕایتەوە.
پێویستە بدۆزنەوە
لەوێ چاوەڕێم بکە.
لیز، لیز، چاوەڕێ بکە.
خۆشمت دەوێت
- چی وت؟
- لە کوێ بوویت؟
دەبێ ڕاستەوخۆ بەمە فڕۆکەخانە.
بەڵێ؟
- ئەمە ئەرنست جۆرگنە؟
ناوم ڕۆدنی کۆل، پەیامێکی تەلەفۆنیم لە تۆ وەرگرتووە.
من دووم لە مارتن وەرگرتووە، کێشەکە چییە؟
ئەی ئازیز، ئەی هەژار، باوەڕنەکراوە.
گوێ بگرە، هەواڵێکی خۆشم ئەوەیە تازە گەیشتمە بەرلین.
بەڵێ، من لە لیپزیگ مامۆستام لە زانکۆی تەکنیکی
ببورن، تکایە داوای لێبوردن لە ئەڵمانیەکەم بکەن.
بۆ دوا ڕۆژ هاتم بۆ گوێگرتن لە وتاری برسلەر
دەتوانم بێنمەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەوە باشە.
هیچ کێشەیەک نییە، دوور نییە، دەزانم لە کوێیت.
چاوەڕوانی کۆبوونەوەی ئێوە دەکەم، بەڕێز کۆل.
باشە، دواتر زوو بینیت.
ڕۆدنی کۆل؟
لیپزیگ؟
- کاک جۆرگن؟
دکتۆر کۆل
چۆن ده كه یت؟
زۆر سوپاس
خواردنەوە؟
من فڵێسەێکم هەیە کە ناوی براندییە، کە زیاتر لە لاکی قژە...
یان ڤۆدکا کە دراوسێکم پێی بەخشی دوای ئەوەی کە هاوسەرەکەی نابینای کرد.
- نا، سوپاس
- کاوە؟
نەخێر، من باشم، سوپاس.
تۆ لە سەربازیی
لە ستاسی لە ئەڵمانیای ڕۆژهەڵات
حاڵی کوڕەکەم زۆر دڵخۆش دەبێت کە ئەمە ببیستێت.
ئەو هەموو ئەو شتانەی کە لە جەنگی سارددا دەخوات.
سەیری بکە
ئه و چه ند ئۆتۆمبیله یه ؟
ئەوە ڤۆڵگا گاز ٢٤یە.
هەڵگرتنی عارەبا و بۆنی وەک چەرخێک
هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە، هێندەی دیوارەکە.
ئەم بابەتە لەگەڵ مارتین شتێکی خراپە چۆن دۆزیوەتەوە؟
بە ڕێکەوت، وەک ئەوەی ڕوو دەدات.
من دەڵێم ئەو بەختەوەرە، چۆن دەتوانم یارمەتیم بدات؟
لەگەڵ ئێمە بێنە لای دەسەڵاتداران و یارمەتییان بدە ناسنامەی پشتڕاست بکەن.
دەسەڵاتداران؟ ئەی عیسای مەسیح، ئایا ئەوە ئەوەندە خراپە؟
مەبەستم ئەوەیە کە پیاوێک بە چیرۆکێک دێتە لاتەوە بۆچی دۆسیەکەی وەرگرتووە؟
ئیدی، کنجکاوی.
ئەمە هەموو شتێکە؟
لەم جیهانەدا زۆر شت نییە بۆ ئەوەی سەرنجی جاسوسی پیرم وەک من بدات.
چەند پرسیارێک کە هێشتا بیر لە من دەکەمەوە
یەکێک لە تایبەتەکان لەو کاتەی کە من کاری بۆ Aufklürung دەکرد...
... باڵەی هەواڵگری دەرەوەی ئێمە
باسی یەکەی تیرۆرکردنی ئەوروپی دەکرد...
...بە ناوى بەشى ١٥
ئازاد، ڕەتدەکرێتەوە.
بۆ هەرکەسێک پارە بدات کاردەکەن.
کەرتی گشتی، کەرتی تایبەت.
دووهەمین کەس لە پلاندانان و کاراییەکانیان.
جگە لەوەش، هەرگیز شکستیان نەداوە.
پێموتوون هێشتا هەن...
بەڵام ئەوە تەنها دەنگۆیەکە، بێگومان.
پاش ئەوەی تەلەفۆنت کردم، کاتیت هەبوو.
بۆچی هەڵنەکردیت؟
لە بەشی ١٥ بەرەو کوێ بچم، کاک کۆل؟
من بە زەحمەت ناتوانم بڕۆم.
پێش ئەوەی چێسترفیلدز بەدەست بهێنین، ڕۆژانە 60 ماچۆرکا ده خواردم.
شتەکانی سوڤیت، زیاتر ڕووسیایان کوشتووە لە ستالین.
پزیشکانم دڵنیام دەکەن کە بەمزوانە لەگەڵ لیستی حاڵەتەکانیان دەبم.
دەمەوێت بزانم چۆن دۆزیوەتەوە
هەموو ناو و سەرچاوەیەك بدەم کە پەیوەندییان پێوە کردوە لەسەر هەڵسوکەوتی
دواتر چی؟
دەستمان لێ دەدا و تۆ ڕۆیشتیت؟
سیانیید.
هەرگیز بیرت ناکاتەوە کە ئازای بەکارھێنانی هەبێت.
بەڵام تۆ دەیزانیت.
باشترینمان دەیبینین.
چی ئەگەر هەموو شتێک لەبیر بێت؟
- ئینجا چی؟
چاوەڕێ بکە، تکایە.
پێكهاتەی قفلەكە...
دوو هەشت سفر...
دوو هەشت سڕەو شەش سێ پێنج
من کێم؟
دەتوانم؟
نابێت لێرە بمێنیتەوە، سەلامەتیت نییە.
لیز پێی وتم لێرە چاوەڕێم بکەم.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ژیانت بۆ تۆ گەڕایەوە، من دڵخۆشم.
ئێستا پێویستە لەگەڵ خۆم بەردەوام بم.
جینا
زۆر سوپاس
زۆرتر لەوەی پێویستیم پێیە
ئەوە کەمترە لەوەی شایستەییت، لەبەر هەموو ئەو شتانەی کە تێیپەڕی.
بڕۆ، وەرە.
چی ئەگەر پێی وتت بۆ کوێ دەڕۆییت؟
لیز؟
چۆن دەزانیت؟
جینا، ئەو هاوسەرەکەمە.
بەڵێ، ئەو وایە.
زۆر قورس بۆ منە
مارتین.
ئەی خودایە، سەیری خۆت بکە، چۆنە؟
ڕۆدنی، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
تۆ تەلەفۆنم کرد، تۆ لەبیرت نییە؟
پەیامێکت لە ئامێرەکەمدا بەجێهێشتووە، یەکەمین فڕۆکە چووم.
-خۆت چ دەكرد؟
مه گه ر، ئێمه 15 ساڵه دۆستانین.
دەزانم هەمان شتت بۆ من دەکات.
با ئەوە بۆ تۆ وەربگرم، ھە؟
من پێشتر هیچ کات شتی وا نەبووە.
تۆ بەڕاستی پێت وایە کە مارتین هاریسیت، وانییە؟
چییه ، ڕۆد؟
تۆ پیرترین هاوڕێم
تۆ دەزانی من کێم، منم، ئەو پیاوە نییە، ئەو...
مارتین هاریس؟
بەڵام تۆیش نا.
- مارتین هاریس بوونی نییە.
بوونی نییە.
تۆ داهێناویت
ئەو ئەفسانەی تۆیە.
تۆ تەنها بۆ ئەوەی بچیتە کۆنگرە، وەکوو شاردەیەک دروستی کردیت.
- تۆ هیچ مانایەکت نییە.
لیز هاوسەرت نییە.
ئێوە تیمێکی پیشەیی بوون.
نەخێر، نەخێر، ئەمە شێتیە، ئەو...
بیرەوەرییەکانت ڕاستەقینە نین.
مارتین هاریس ساختەکارییە.
تۆ ژیانت داهێنا و دواتر ئەو بۆشاییانە پڕت کرد
ئەو ڕاست دەکات، تۆ زۆر سەرت کردوە.
دەبێت لەگەڵ پشتیوانێکدا بچێت، پێتوایە هەست دەکات؟
ڕۆژێک کتێبێکت لەسەر بنووسن
سوپاس بۆ ئەوەی کەفەکە لە فڕۆکەخانە وەرگرتووە.
جێهێشتنی لەوێ ناڕەحەت بوو.
ئەوە کۆتاییەکی هەڵاواردن بوو کە لەگەڵ پلانەکانماندا ناگونجێت...
... و جۆرگن بۆمان دەرچووە
بەلام ئەو مردووە.
و زۆر بە باشی مرد.
و دەترسەم کە ئەوە شتێک نییە کە بتوانم دەربارەی تۆ بڵێم.
ببورە
من زۆر زۆر ببورە
ڕۆدنی!
بۆچی ئه وه ده كه یت؟
ساڵێک ئامادەکاری
ئێمە هەموو هەوڵێکمان داوە بۆ ئەوەی بگەڕێنەوە.
ئایا دەزانیت چەند کاتت بەفیڕۆ داوە؟
ده توانستم له گه ڵ خێزانم له ماڵه وه بم، له ناو نانخواردن...
لەبری ئەوەی لە گەڵ تۆدا چۆڵ بکەیتەوە
...و دەستیانکرد باوەڕ بە پەردەپۆشەکەت بکەن
پێم بڵێ...
من کێم؟
تۆ تیرۆرێکی ڕاهێنراو بوویت و تۆ باشترین کوڕم بوویت.
ئێستا تۆیش دەبیتە هۆشبەرێکی بێ ناو و مردووی دیکە.
جینا، دابنیش!
جینا، جینا.
نەخێر، نەخێر
"مارتین هاریس...
... هاوسەرگیری لەگەڵ (الیزابێت ترمان) ، لە 18ی تەممووزی 2006، لە (مارتا ڤینارد)
"باوک لە ٩ی ئەیلوولی ١٩٨٧ بە هۆی نەخۆشی دڵەوە مرد".
من خۆم بۆ كوشتنێكی خۆم دروستكردووە كە هەرگیز نەم بینیوە
سەیری بکە، ٢٧ی ئابی، مۆری هاتن.
تۆ سێ مانگ لەمەوبەر لە بەرلین بوویت.
- ئامادەن؟
ئامادەم
ئه م كه سانه چین؟ ئه توانن ببنه هه ر كه س.
ئەوان...
ئێمە بکوژین.
ئەمشەو شازادە دەکوژرێت
بۆمبێک لە ژووری ئەودایە، من ئەوەم خستووە.
دەبووایە بمهێڵیت خنک بم.
گرنگ ئەوەیە ئێستا چی بکەیت، مارتین.
شاڕز شادا، تۆ لە بەرلین دەمێنیتەوە؟
ڕاپۆرتێـکی سێـم: ئایا تۆ پاڵپشتی توێژینه وه ی زانکۆی ده که یت؟
ئایا حەزت لە بەرهەمی گێماکاری هەیە، شازادە شادا؟
چەندە لەگەڵ پرۆفیسۆر برێسلەر کار دەکەیت؟
ئاگاداری:
زۆر شەرفمان پێوە بوو کە توانیت ئامادەبیت.
شەرەفەکە هەمووی هی منە.
ئایا ده ته وێت خواردنێک بخۆیت؟
... مێردەکەم بە مارتینییەکانیدا ناسراوترە لە توێژینەوە.
- ئایا بانگهێشتییەکت هەیە، بەڕێزم؟
-لیۆ، تکایە وەرە ژوورەوە.
پێم وانییە پێویستت بە بانگهێشت بۆ پێشوازیت هەبێت.
خۆشحاڵم بە بینینی تۆ.
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە ئایا پێشوازیکارەکەمان بینیوە؟
- هێشتا نەخێر - سڵاو
ئێستا تێدەگەم بۆچی کەسێک وا دەکات کە خۆی بێت
بەم شێوەیە
با ئەوە بگرم
خۆشتر ئه وه م به سه ردا ده هێڵم ئه گه ر به رژه وه ندی ئێوه نه بێت
دڵەڕاوکێ لە جیابوونەوە.
- ئەگەر ئەتوانیت، با لەوێ بمێنێتەوە.
زۆر سوپاس
Danke.
بێنە سڵاو لە هاوڕێکانم بکە
Danke schön.
-ئەی، ببورن.
تۆی
من لەو بارەیەوە دڵنیام نییە.
زۆرێک لە کەسوکاری من هاوڕا نەبوون.
بەم شێوەیە
دەستەکانت لە سەری لابەر!
باشه ، ده گه ڕێم
بۆمبێک لە ژووری ئایزنهاۆەردا هەیە، سێ مانگ لەمەوبەر دانام!
ئێستا دەڵێی دکتۆر مارتین هاریسیت؟
گوێ لێ نادەیت!
ببە ژوورەکە، من پێشان دەدەم بە وردی لە کوێیە.
لە ژوورەکەدا، لە ناوەڕاستی ئاهەنگێکدا لەگەڵ شازادە شادا...
- بێگومان بۆچی پێشتر نەتوت؟
درۆ ناکەم، تۆمارەکانی پێشوازی لە ٢٧ی ئابی ئەمساڵ وەرگرە.
ئێستا بیکە یان خەڵکێکی زۆر دەمرن!
ببورن، من دەڕۆم بۆ کڵاوەکەم.
بۆ ئه وه ی به ڵێنی؟
-ئاوه
زۆر سوپاس
- ئه گه ر ده ته وێت بڵێیت...
تکایە ببورن، من دەبێ بڕۆم بۆ شتێک.
وەستێن، وەستێن، وەستێن.
ده بینیت؟ ده بینیت؟
ئاگاداری ئاگاداری
...ئایا هەموو میوانەکان دەتوانن لە دەروازەی پێشەوە هۆتێلەکە بەجێبهێڵن؟
-ئاگاداری،ئاگاداری...
ئامانج بدۆزەرەوە و تەواو بکە
ئێمە ئەوەمان بۆ هێناوە من خەریکی تەقەمەنەکە دەبم
- لەبیر بکە - وێنەکەمیان لە فایلەکەدا هەیە
-لە کاتی دانانیمانەوە.
نامەوێ دەموچاوم بە تەقینەوەیەکەوە گرێدراو بێت کە چیتر پێویستمان پێنەکات.
بڕۆ!
لیلی، لۆرێل
کچەکانی برسلەر، لیلی، لۆرێل، ڕووەکە گوڵەکان
کالۆچۆرتوس ئەلبوس و Umbellularia Californica
کۆدەکە لە کتێبەکە
وشەی نهێنیی ئەون.
بریسلەر بە گوێرەی وتەکان کاری لەسەر جۆرێکی نوێی گەنم دەکات.
کە دەتوانێت لە هەر کەشوهەواێکدا گەشە بکات. شۆڕشگێڕانە.
ئەگەر دەستیان بە لێکۆڵینەوەکانی بکات و بکوژێت...
...دەشێت بەهای ملیارەکان بێت لە دەستی هەڵەدا
لۆرێل لۆرێل
-بابا!
ئه و بۆمبانه ته قینه وه ده كات، وه ك ئه وه ده چێت كه شادا له لایه ن توندڕه وه كانەوە كوژراوه
پرنس هەرگیز ئامانج نەبوو، بەرسلەرە.
گوێ بگرە، گوێ بگرە، دەبێت بە ستراوس بڵێیت، ئەوان دوای برسلەرن!
تێدەگەیت؟
بڕۆ، بڕۆ!
دووربکە!
لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆرێل، لۆر
لۆرێل لۆرێل
ئۆ، لۆرێل.
باپی!
لە دەوروبەردا گەڕابوو و بەدوای تۆدا دەگەڕا.
-زۆر سوپاس -بڵاوبێت
- دەبێت بڕۆین.
مەسیح، تۆ بەڕاستی هیچت لەبیر نییە، وانییە؟
ئەمە لە ئاهەنگەکەدا دەبێت...
لەشوێنی دەستپێدان بە کۆمپیوتەری برسلەر و دزینی فایلەکانی.
کڕیارەکە دەیەوێت پاک بێتەوە.
ئەو دەیەوێت ئەو ماتریاڵەی لە کۆمپیوتەری برێسلەر و برێسلەر مردووە.
کەس ناتوانێت بزانێت چی ڕوویدا.
کاتێک بۆمبەکە تەقدە دەکات، دەردەکەوێت کە شادا ئامانج بوو...
... و ئەو برسلەرە زیانی لاوەکی بوو
زۆر باشە
کاتی تیپی ئەهلی؟
هەموو شتێک لەبیرم نەهات.
من لەبیرت دەکەم چۆن بکوژمت، تۆڕمە.
کەمتر لە 24 کاتژمێر دوای هەوڵێکی کوشتنی شکستخواردوو...
... لەسەر شازادەی سعودیە
خەڵاتی نۆبڵی خەڵات لە پرۆفیسۆر لیۆ برسلەر ڕاگەیاند
...نێوە نوێیەکەى گەناج...
...بە گەشەی خێرا، خۆپێواندنه وه، خۆڕاگریی وشكەو خۆڕاگریی مێروولە...
...تا بە هەموو جیهان بێ بەرچاوی پیتێنت و مافی نوسین بکرێت.
نەخشەی ژنتیکی ئەم خۆراکە نوێیە بۆ هەمووان بەردەست کرد.
هدیه یه کی له لایه ن پرنس شاداوه و له لایه ن زانستیه وه بۆ مرۆڤایه تی
ڕێکخراوە مرۆییەکان چەپڵەیان بۆ ڕاگەیاندنی...
...بەڵام کۆمپانیاکانی کشتوکاڵی و بازرگانی کە لەلایەن سوئیپرێسەوە وەرگیراون...
...و چاودێری کرد تا پشکییەکان بە ڕێژەی ١٤٪ دابەزین.
من ئانابێل ماندێنگ لە بەرلین ڕاپۆرت دەکەم
لە هەواڵێکی تردا پەرلەمانی ئەوروپا ئەمڕۆ یاسایەک پەسەندکرد...
...بۆ لابردنی گومرگی بازرگانی لەسەر برنجی ئەفریقایی هاوردە...
...لە کۆمەڵی 736 کورسی 582 ئەندام دەنگیان داوە بە پەسەندکردنی ڕێوشوێنەکە
ئێستا دەتوانیت هەرچی ئەتەوێت بیکەیت
کڵۆدیا ماری تیلەر
- پێم خۆشە - بۆت باشە
تۆ کێیت؟
هێنری تیله ر
خۆشحاڵم کە ناسیومیت، بەڕێز تیلەر.
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.